Now, in Android. There are different types of
Endi Androidda. ListView dan tashqari qayta ko‘rib chiqa
views that can recycle views besides the ListView.
oladigan view larning har xil turlari mavjud.
So this includes GridView or RecyclerView.
Ular GridView yoki RecyclerView bo‘lishi mumkin.
But now in the next few slides,
lekin keyingi slaydlarda,
I'm going to point out to you some cases where the developer should be reusing views,
men sizga dasturchi view larni qachon qayta ishlatishi kerakligi va view lar
and other example cases where they didn't need to worry
soni baribir oz bo‘lgani uchun qachon qayta ishlatish
about reusing views because maybe there were just a small number of views anyway.
haqida qayg‘urmasligini, ayrim bir holatlarni ko‘rsatib o‘tmoqchiman.
So in the Twitter app, there are millions of tweets.
Twitter ilovasida, juda ham ko‘p tvitlar bor.
You can keep scrolling but chances are you won't be scrolling for hours on straight.
Siz ularni pastga qarab aylantirishingiz mumkin, lekin uning uchun soatlar ketishi turgan gap.
So that's why it's a smart decision to just create
Ammo biz aqlli qaror qilib, talabda bo‘lgan
the views on demand when the user scrolls to them,
viewlarni foydalanuvchi aylantirgan paytida ko‘rsatsak bo‘ladi,
which means we can recycle our views.
bu degani biz view larni qayta ishlatishimiz mumkin.
The Google Fit app gives users insight into their daily fitness.
Google Fit ilovasi foydalanuvchilarga ularning kundalik fitnesi haqida ma’lumot beradi.
A user can track information about their daily activity such as an afternoon time run.
Foydalanuvchi qilgan harakati, masalan, tushda yugurgan vaqtini, kuzatib borishi mumkin.
And the app presents a summary page listing the active time,
Va ilova faol vaqt, umumiy vaqt, taxminiy masofa, qadamlar va ma’lum
total time, estimated distance,
bir faoliyatga sarflangan kaloriyalar
steps, and calories for that specific activity.
ro‘yxati sahifasini taqdim etadi.
Now, because there's a fixed number of metrics that the app displays,
Xo‘sh, ilova ko‘rsatadigan ma’lum bir o‘lchovlar soni bo‘lgani sababli,
there is no need to recycle views.
view larni yangilashga hojat yo‘q.
This portion of the app can just use a vertical LinearLayout.
Bu ilova qismi vertikal LinearLayoutni ishlata oladi.
Now for those interested in Finance,
Moliyaga qiziqishi bo‘lganlar diqqatiga,
the Stocks real time stock quotes app allows users to
"Stocks real time stock" ilovasi, foydalanuvchilarga o‘zlari qiziqtirgan aksiyalarni
track and add stocks that they're interested in into their portfolio.
kuzatib borish va ularni portfoliolariga qo‘shish imkoniyatini beradi.
And it's quite common for users to have a lot of companies that they're interested in,
Va foydalanuvchilar o‘zlarini qiziqtirgan ko‘plab kompaniyalarga ega bo‘lishi odatiy holdir,
so the list could get really long.
shuning uchun ro‘yxat ancha uzun bo‘lishi mumkin.
The app could efficiently display all this information about
Ilova samarali ravishda mana bu kompaniyalar haqidagi hamma ma’lumotni har safar foydalanuvchi pastga
these companies by recycling views as the user is scrolling through the list.
aylantira boshlaganida view larni qayta yangilab namoyish qilishi mumkin.
Now for this exercise,
Bu mashqqa keladigan bo‘lsak,
I'd like you to take some time to explore either apps on
men sizlardan vaqt sarflab, qurilmangizdagi ilovadan yoki mashhur Android ilovalaridan ikkita
your device or maybe other popular Android apps and find two examples.
misol keltirishingizni xohlardim.
So the first example is one where using
Birinchi misolda, vertikal Linear Layoutni hamma elementlar ro‘yxati uchun ishlatish
a vertical LinearLayout for all the list items is a good idea.
yaxshi g‘oya hisoblanadi.
And for the second example,
Ikkinchi misolga kelsak,
to find an app that should recycle views using something like a ListView.
biz shunday ilova topishimiz kerakki, u views larni ListViewga o‘xshash narsa bilan qayta ishlatishi kerak bo‘ladi.
And then, I'd like you to share your answers in
So‘ng siz javoblaringiz bilan muhokama forumida ulashishingizni xohlardim,
the discussion forums to get some conversation started with other students.
boshqa o‘quvchilar bilan fikr almashish maqsadida.